---
layout: post
title: 日区、美区和港区Apple ID
category: 闲谈
---
为了能在iOS设备上连接互联网，为了能在iOS设备上玩原生游戏而非国内黑心代理版本，为了能在iOS设备上安装已下架应用，我们需要把Apple ID的地区修改成中国以外的地方。
<!-- more -->

**本文写于2019年6月，内容不保证长期有效。当你阅读本文的时候，操作方法可能已经失效了。**

## 为什么要换区
1. 国区没有翻墙软件，即使有，也只是“有关部门”暂未发现的“漏网之鱼”，说不定哪天就下架了。
2. 除了翻墙软件，其他软件与游戏也有莫名奇妙下架的风险。即使“自查”、“整改”，也不能保证有重新上线的机会。
3. 有些软件和游戏会锁区，或者因中国方面审核等原因，其内容与服务逊于其他地区。
4. 国区买不到购买特定区域的音乐、电影、电子书等内容。
5. 云上贵州服务不值得信任（进一步讲，凡是中国的网络服务都不值得信任）。
6. ……

## 重要前提
如果没有前往境外的机会，那么你需要：

1. 翻墙
  * 翻墙之后，需要使用IP查询网站查询自己所在地址。美区要用美国IP，日区要用日本IP，港区要用香港IP，台区要用台湾IP，以此类推。
2. 信用卡（非必需）
  * 如果准备转美区，可以办一张Visa/Mastercard信用卡（注意，国内的卡无法直接绑定Apple ID，后面会讲解如何“迂回”绑定）或America Express卡（笔者未测试过）；
  * 如果准备转日区，可以办一张JCB信用卡；
  * 如果准备转港区/台区，则不需要准备信用卡。只要不是香港/台湾本地信用卡，无论办几张都没用。

### 问题一：如果无法办理信用卡
如果能够确保全程处于美国/日本/香港/台湾等地IP，在选择支付方式时会看到“无”（None/無/なし）的选项，而这个看起来不起眼的“无”实际上意味着“胜利”。尽管如此，还是建议提前多做准备，没什么坏处。

### 问题二：如果iOS设备上装不了翻墙软件，怎么办
* 方法一：去网上搜索能用的公共Apple ID，虽然账号不会长久，至少能拿来安一下翻墙软件。
* 方法二：如果有电脑，电脑上安装了可用的翻墙软件，并提供了类似“HTTP代理”形式的代理，可将电脑的代理分享给手机使用。
  * 将iOS设备与电脑连接到同一路由器上。
  * 调整电脑的翻墙软件的设置，找到类似“局域网分享”的选项。
  * 进入iOS设备的无线局域网设置，在Wi-Fi的详细设置中可以看到“代理”的参数。将IP和端口设置成电脑的IP和端口，例如IP通常会类似192.168.1.100，而端口经常是1080之类的数字。
* 方法三：在电脑上进行换区的工作，换好了之后再用手机登录。

### 其他选项
可以尝试在网上搜一下公用的Apple ID，然而用的人太多的话肯定会被封杀。所以能不能用完全凭运气。

## 换区操作
操作步骤比较简单：

* 挂好梯子，保证**全程代理操作**。
* 登录或注册新Apple ID
  * 如果访问appleid.apple.com出现“502 Bad Gateway”，那么需要更换浏览器，或者使用iOS设备操作。
* 编辑个人资料
* 将地区更换成需要的地区，美国，日本或者香港等。
* **接下来才是关键步骤：支付方式**。只有提前做好准备，才能通过“考验”，成功换区。

下面讨论美日港三区的支付方式的问题。

### 日区
如果没有信用卡，那么需要保证全程日本IP操作，这样切换支付方式时才有可能看到“无”的选项。

目前（2019年6月）日区注册比较简单，系统未对JCB信用卡的发卡国家进行校验，因此准备好日本IP的全局代理，然后输入招商银行等银行发行的JCB信用卡即可搞定。如果不行，换家银行办JCB或者American Express或许就行了。

### 美区
如果没有信用卡，那么需要保证全程美国IP，这样切换支付方式时才有可能看到“无”的选项。

如果看不到“无”，那么要做好充分准备：系统会检查Visa/Mastercard的发卡行，并且会拒绝中国的信用卡，因此只能通过美区PayPal迂回绑定。然而，**PayPal操作容不得一丁点差错**！任何一点小失误都会导致PayPal账号、手机号和信用卡永久“报废”。

#### 美区PayPal准备工作
请确认以下东西全部准备好之后再开始注册。

* 准备好**美国IP全局代理**。如果你无法确定自己是不是全局代理，那么有两种办法：
  - 用百度搜索“ip”，若出现你的代理地址，说明可能是全局代理了，因为翻墙软件或配置通常不会让百度也跟着翻墙。
  - 不放心的话，买台美国服务器，装个桌面环境和浏览器，然后在上面进行操作。
* 准备好Visa/Mastercard信用卡。虽然可以用中国发的卡，但请使用真实卡片，避免用他人银行卡。
* 准备一个**可以长期持有**的美国手机号。可以是实体号码，也可以是虚拟号码（例如Google Voice），但是你需要留意手机号的有效期，**绝对不能让手机号被回收**，否则以后无法再登进PayPal。
  - 美国的免税州：阿拉斯加州（Alaska）、特拉华州（Delaware）、蒙大拿州（Montana）、新罕布什尔州（New Hampshire）、俄勒冈州（Oregon）。在这些州消费可以免消费税，注册账号时可以考虑用这些州的手机号和地址。

#### 美区PayPal注册步骤
1. 去[PayPal官网](https://www.paypal.com/us/)进行注册。注意：必须使用**美国IP**访问PayPal，保证网站处于**美国地区**。国区以及其他国家账号都无法用来绑定美区Apple ID。
2. 注册时候要填写和信用卡一致的姓名。住址无所谓，去Google地图上随便找一个就行，建议填免税州。
3. 注册完成之后需要验证身份：用事先准备的美国手机号收验证码即可。
4. 然后需要绑定信用卡：注意信用卡姓名和账号姓名一致，否则PayPal会要求你上传各类证明文件（你没有美国的证明文件，对吧），对你的账号进行人工审核。
5. PayPal验证成功之后，**等24小时之后**再去关联Apple ID。新账号无法立刻绑定。
6. 手机号要保持可用。如果换号，记得把PayPal上面的绑定的手机号也换掉。
7. 无论什么时候登录PayPal，都必须保证使用美国IP。若不小心用中国IP登美区账号，账号可能会锁定，而且你会因为没有美国身份证件而无法申诉。

另外还要注意一件事情：**在账号完全验证成功之前，即身份验证和银行卡验证都成功之前，账号会处于受限状态**。此时你无法修改账号信息，无法解绑填错的卡，也无法删除账号，还不能走人工申诉通道解锁，所以务必慎重操作。

### 港区
港区也对信用卡发卡地区进行了校验，不能使用内地银行卡，不支持PayPal，甚至港区PayPal都不行，而且，虽然香港是中国领土，在内地却很难办理香港的信用卡。

因此唯一靠谱的解决思路就是全程香港代理，期待支付方式中会出现“无”，然后你就不需要绑卡了。

另外以下两种途径可以绑定支付方式，不过即使你费了九牛二虎之力完成绑定，你实际上仍然无法消费：
* 使用虚拟信用卡碰运气，例如[拍住赏](https://www.tapngo.com.hk/chi/apply.html)。
* 使用支付宝香港版。

关于拍住赏：
* 注册拍住赏之前，需要准备护照或港澳通行证（还要年满18周岁），但护照或通行证不是白办的，护照工本费120，港澳通行证60。
* 注册成功之后，需要充值才能消费，然而中国内地的银行卡无法用来充值，所以只能真的前往香港充值（当然不现实），或者找万能的淘宝才行。

关于支付宝香港：
* 支付宝香港（Alipay HK）和支付宝是两个应用，只能使用香港手机号注册。这个香港号可以是虚拟号，例如在中国移动官方APP每月12元购买的副卡电话号。
* 只能使用支付宝余额消费。即使绑定了内地信用卡，照样无法在App Store等地方消费。
* 绑定内地信用卡时，如果失败，需要多绑几次，可能得刷十多次才能成功。并且，再强调一遍，即便成功绑定信用卡，也不支持在App Store等地方消费。
* 支付宝可以转账充值，这样你需要去买一点外汇来完成汇款。

提醒：2019年香港反修例运动期间，苹果曾应政府要求下架应用。2020年6月30日全国人大通过了香港国安法，预计后续香港政府可能会继续以国安法为由，命令Apple配合屏蔽应用或内容，不过目前还没有案例。如果对这类事情比较介意，可以考虑转台区。

### 台区
台区只能全程台湾代理，期待支付方式中会出现“无”，且目前官网只有实体Gift Card，因此当然无法通过官方渠道消费了。

## 其他注意事项
* 苹果未限制一个人持有多个Apple ID，也没限制一个人持有多个区的Apple ID，而且允许设备Apple ID与商店Apple ID不一致。
  * 可以在每个有能力注册的区里面注册一个账号（中国大陆、香港/台湾、日本、美国），分别使用合适的账号登录设备和商店，例如“学习强国”只有国区App Store才能下载得到，切换成美区之后反倒没有了。
  * 尽管如此，不要频繁登录注销，否则会被苹果视为异常登录而封号。对于你账号所属地区来说，中国才是“外国”。
  * 不要随便把账号借给别人，原因同上。授人以鱼不如授人以渔。
* 使用当地IP切换地区，支付方式不一定能看到“无”，但是不使用当地IP，你一定看不到“无”。手机和电脑操作效果相同。
* 如果未绑定支付方式，但还需要消费，可以去[苹果官网](https://www.apple.com/shop/gift-cards/itunes-electronic)购买充值的Gift Card（注意是App Store，不是Apple Store，后者是买机器用的）。充值之前需注意地区，不同地区不通用，而且有些地区没有。购买时需选择“by Email”，用邮箱接收充值码。美区充一次最低$10，等至少4小时之后才能到账。
* 注册新Apple ID时需要验证手机，但系统未限制地区，可使用+86的中国手机号。
* 注册新Apple ID时需要填写地址，去Google地图上随便找个地方就行（例如`東京都世田谷区北沢3丁目23−14`，邮编`155-0031`）。

## 其他资料
* [Apple Censorship](https://applecensorship.com/)：列举各地区App Store里面少了哪些应用。需要说明的是，有些应用并不是下架“消失”，而是锁区或其他原因根本没上过线。
