---
layout: post
title: 买房避坑指南（六）：不要买公寓！
category: 
tags:
- 买房
---
有些人实在没钱，凑住宅钱费劲，看到公寓价格相对便宜，想买套公寓过渡。有些女性因为属于不婚族，或者害怕被男方抛弃，也想出于防御目的买一套公寓备用。

本文在此提醒：无论如何也不要买公寓！

<!-- more -->

# 公寓的坑
公寓有很多坑，每一个坑都是性质恶劣的坑，所以无论置业顾问说得再动听，你也不要头脑一热就去买公寓。

## 产权问题
商住公寓的产权只有四十年，虽然四十年后政府应该不会直接把你轰出去，而是要求让你交齐土地出让金，但是用不了四年你就会发现，房产证上写着“公寓”二字，你无法落户（备注：有些城市能落）。

如果有孩子，孩子也会因为没有户口，不能上学！有人说能上学？那应该是通过各种合法和非法手段争取来的，不太可能是直接拿到入学资格。

需要补充一下，如果你买的是普通住宅，房产证上写的是“居住公寓”四字，那就是普通的住宅，只是采光很差，说难听点就是暴露在地面上的地下室。这种房子不在本文讨论范围内。

## 贷款困难
公寓的性质是商业，因此贷款要比普通住宅困难。例如：

* 不能使用公积金贷款。
* 首付比例比普通住宅高，撑死也只能贷到五成房款。
* 贷款需要在10年内还清。

仔细算一下可以发现，虽然公寓总价便宜，但是跟住宅比，月供要比普通住宅高，再加上其他不利因素，不仅不省钱，还要产生金钱偿还不上的损失。

## 法律风险
商住公寓毕竟还是一个合法的东西，虽然有各种坑，至少还能办得出房产证。

如果是“商改住”，即商业用地改为住宅，可能这已经是违规了，后面政府出台什么政策，你很容易就变成了非法分子。倘若是用不当方式改的（例如按商业写字楼建设，等政府验收通过之后再进行改造），后续可能连房产证都办不出来，一旦发生纠纷，打官司也赢不了。

有些城市的限购限贷政策中，商住公寓也会被计入限购限贷数量当中。有置换需求的务必要留意有关政策。

## 被套牢
随便上网上搜索一下，就可以发现投资公寓的收益实在不好。就算不投资只居住，也会有以下两大问题：

* 转手费用高！
    * 因为是商业性质，转手时要产生较高的交易税。通过中介买卖，你还要额外再付中介费。
* 卖不掉！
    * 假如差不多攒够钱，急需把公寓换成现金时，你会发现你这套公寓换不出钱。要知道有些城市二手住宅都不一定好卖，甚至得赔钱卖，缺点更多的公寓也不太有理由比普通住宅好卖。

所以把钱放到银行存定期也比直接扔给公寓靠谱，虽然放着会贬值，需要取钱的时候也会损失些利息，但至少能随时取出来，不像公寓把钱扔进去就套牢了。

## 其他问题
相比于以上各项，下面都是些小问题了：
* 户型问题：不通透。
* 房屋质量问题：例如装修质量不好，Loft高度不够等。住宅有的维权，公寓也可以有。
* 挤：当你早上上班的时候，你就会感受到，你不光要在公司的写字楼挤电梯，刚出家门就要跟着一大群人挤电梯，一万人挤那三四部电梯，你甚至可能会感觉爬楼梯（就是趴在地上那个爬）都比坐电梯快。
* 贵：公寓水电费按商业水电收费，价格是普通水电的两三倍。
* 没有燃气：有燃气？那应该用不正当手段装上去的，给消防部门打电话举报一下就会被拆了。
* 如果物业管理差劲，你还会发现，你永远不知道公寓的邻居是什么人。如果是美容美发还好，要是KTV、会所、酒店，或者是XXOO的场所……

# 如果还是想买一套？
关于公寓的坑，本文只是简单总结，写得很粗，如果还是想购买，请找一些写得更深入的分析文章来决策。

对于缺钱的人来说，公寓不能买，只能租。租别人的公寓，不仅少了大量损失，还能帮房东少赔点钱（注意这里特意没使用“挣钱”二字），一举两得。

对于可能会进入长期单身状态的人来说，如果你还没到被轰走的时候，请把买公寓的钱放到银行里，实在到了被赶出家门的时候可以先临时找个地方租，然后再好好规划一下人生，仔细了解公寓的坑之后再掏钱出来买公寓。

对于不差钱的人来说，公寓可以买来出租，但需要精细地计算一下，否则很容易得不偿失，也可以找一套好一点的公寓拿来当落脚点，只不过这种公寓价格通常是按一套多少钱来算，普通人根本玩不起。

# 本系列目录
* [总述](/2020/11/22/buy-house-0/)
* [购房资格](/2020/11/29/buy-house-1/)
* [地产项目情况](/2020/12/05/buy-house-2/)
* [项目周围环境](/2020/12/12/buy-house-3/)
* [售楼处里的套路](/2020/12/19/buy-house-4/)
* [关于合同](/2020/12/26/buy-house-5)
* **不要买公寓！**
