---
layout: post
title: 在macOS Catalina系统运行osu!
category: 教程
tags:
 - wine
 - osu!
---
如果有个Mac，而且不想切换双系统，也不想开虚拟机，如何在Mac系统运行osu？

<!-- more -->

# 方案一：osu!lazer
osu!lazer是osu的开源版本。peppy的计划是重新开发osu，待全部稳定之后便取代原版。尽管该计划已经咕了好几年，从未达到取代原版的程度，但是大体上已经可以玩了，而且目前lazer版已支持Linux、Mac、Android、iOS等系统。

可以通过brew安装：
```bash
brew cask install osu-development
```

手工下载的话，下载地址为[https://github.com/ppy/osu/releases](https://github.com/ppy/osu/releases)，其中的osu.app.zip就是Mac版。下载之后解压，然后将osu.app拖动到“应用程序”中即可。

## 与稳定版主要区别
* 界面风格变化很大。
* 目前不太支持自定义皮肤。
* 游戏成绩是Score v2，所以不计入个人Profile。
* Editor功能不完善。
* 联机功能还不太灵活，需要事先把曲子选好，中途不能换。
* osu!direct现在免费开放，不用捐钱即可使用。

## 坑
osu不走代理，所以在中国登录账号或者使用osu!direct时网速会很慢，需要安装Proxifier让应用强制走代理。配置规则时，应用名为`osu!`。

# 方案二：稳定版，懒人包（推荐）
有人已经把Wineskin、wine32on64和osu封装好，做成了懒人包，可前往论坛下载（[下载地址](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/682197?start=7367239)）。下载完成后，解压，再将 osu!.app 移动到应用程序中即可。

## 第一次启动
第一次启动之前，需要重启电脑，并在开机时按住<kbd>Command+R</kbd>，进入Recovery模式关闭SIP，否则 wine 无法启动。

在Recovery模式操作步骤如下：
1. 登录
2. 点击“实用工具”菜单中的“终端”
3. 输入以下命令
```bash
csrutil disable
```
4. 重启电脑

### 如果有强迫症，不想关闭SIP
如果不想关闭SIP，那么也可以修改内核启动参数。

也是进入Recovery模式，输入

```bash
nvram boot-args="no32exec=0"
```

如果在主系统修改，那么需要把SIP关掉，否则会提示`nvram: Error setting variable -'boot-args': (iokit/common) not permitted`。

## 已知问题
每次启动都会Crash，然后每次都要重新检查update。不想被中国网络卡到抓狂的话需要挂个Proxifier，强制让osu走代理。

# 方案三：手工安装（不推荐）
因为涉及wine，所以配置会很麻烦。强烈建议不要手工安装，除非你喜欢像折腾Linux一样折腾Mac。

不过，幸亏用的是Mac系统，所以不涉及没声音（缺少libalsa等库）、中日韩文字无法显示（缺字体）等问题。

## CrossOver + Stable-Fallback
安装步骤如下：

### 第一步：安装CrossOver
```bash
brew cask install crossover
```

如果[从官网下载](https://www.codeweavers.com)，那么务必挂个梯子，让自己变外国IP，然后再把浏览器语言设置成外国话，否则官网会强制跳转到臭名昭著的思杰马克丁的界面。想购买正版，或者想通过买正版来为Wine项目捐款的人更要注意这一点，否则钱就让马克丁给黑掉了。

CrossOver试用期过期的话，只要：
```bash
rm -f ~/Library/Preferences/com.codeweavers.CrossOver.plist
```
试用期就会重新变回14天。

或者修改这个文件，将FirstRunDate改成9102年，然后就可以无限期试用了。

### 第二步：新建容器
需要安装 .Net Framework 4.5 或更高版本。在安装4.5时安装程序会卡死，只要在卡住不动之后稍微等一会儿，再用任务管理器把Setup.exe、ngen.exe、mscorsvw.exe等进程关掉，安装就完成了。

后面假设容器名称为`osu`，容器所在目录为`~/Library/Application Support/CrossOver/Bottles/osu`。

### 第三步：安装osu
[从官网下载](https://osu.ppy.sh/)。直接启动安装程序是起不来的，而且不出现任何画面。需要加环境变量`LC_ALL=C`之后安装程序才能正常启动。

把安装程序放在“下载”目录，然后去终端输入命令：
```bash
WINEPREFIX="$HOME/Library/Application Support/CrossOver/Bottles/osu" LC_ALL=C /Applications/CrossOver.app/Contents/SharedSupport/CrossOver/bin/wineloader32on64 winewrapper.exe --new-console --start -- ~/Downloads/osu\!install.exe
```

因为在中国下载文件很慢，而且后面要改配置、重新下载，所以不用等安装全部完成。感觉差不多了就可以直接叉掉安装程序。

### 第四步：切换成旧版
太新的版本是跑不起来的，会在显卡驱动方面报错，提示`osu! was unable to obtain a graphics context`。因此，你需要修改`osu!.cfg`，让它重新安装旧版：

```bash
vim "$HOME/Library/Application Support/CrossOver/Bottles/osu/drive_c/users/crossover/Local Settings/Application Data/osu\!/osu\!.cfg"
```

将
```
_ReleaseStream = Stable40
```

改成
```
_ReleaseStream = Stable
```

### 第五步：启动 osu!
修改完成后，重新启动 osu!

这次可以直接在CrossOver的“运行命令”中启动osu，并将启动方式保存下来。路径为`drive_c/users/crossover/Local Settings/Application Data/osu!/osu!.exe`。

启动osu之后，系统会自动重新下载各个文件。然而，有两个文件体积比较大，分别在30MB左右，而且中国网络比较卡，所以会需要很长时间。如果卡半天下不动，可选择把别人装好的内容拷到自己电脑上（注意里面需要包含类似`osu!ui.dll`的文件），放到`~/Library/Application Support/CrossOver/Bottles/osu/drive_c/users/crossover/Local Settings/Application Data/osu!`。

或者也可以安装Proxifier，让`wineloader32on64`进程强制走代理。

### 第六步：应用设置
进入osu之后，你需要立刻修改分辨率设置，将其改成屏幕一半，例如15寸MacBook Pro需要改成1680x1050，否则操作起来会不正常（例如界面卡死、数位板只能划到屏幕一半等）。

### 第七步：导入曲包、皮肤
在CrossOver使用“运行命令”时，点击“将指令保存到面板”按钮，CrossOver会为osu生成一个app。记下这个app的位置。

右击osz、osk文件，选择“打开方式”、“其它”。下方“启用”选择“所有应用程序”，并勾选“始终以此方式打开”，然后找到刚才生成的app，即可直接通过双击导入曲包和皮肤了。

### 问题
因为版本太老，成绩同样不会计入Profile。

## 魔改版Wine + Stable
在CrossOver搞出了wine32on64这种东西之后，有人把它提取了出来。

基于魔改版Wine的配置步骤如下：

### 第一步：关闭SIP / 修改内核参数
重启电脑，并在开机时按住<kbd>Command+R</kbd>，进入Recovery模式关闭SIP。在Recovery模式中，操作步骤如下：
1. 登录
2. 点击“实用工具”菜单中的“终端”
3. 输入以下命令（二选一，推荐用nvram那个）
```bash
csrutil disable
```
或
```bash
nvram boot-args="no32exec=0"
```
4. 重启电脑。

### 第二步：下载魔改版Wine
前往[https://github.com/Gcenx/WineskinServer/releases](https://github.com/Gcenx/WineskinServer/releases)，下载`WS11WineCX19.0.1.tar.7z`，随便找个地方解压，例如`~`。

在Finder中进入`~/wswine.bundle/bin`（wswine.bundle需要右击，然后点击“显示包内容”才能进去），挨个按Control键启动一下，触发一下“是否允许启动”的警告，否则Mac系统会拒绝运行这几个程序。

初始化环境变量：
```bash
export WINEPREFIX=~/.wine
export WINEARCH=win32
export WINE=wine32on64
export PATH=~/wswine.bundle/bin:$PATH
```

初始化一下wine：

```bash
wine32on64 taskmgr
```

### 第三步：安装并配置winetricks
在上面终端的基础上继续执行：

```bash
brew install winetricks
winetricks dotnet45
```

程序会先安装.Net Framework 4.0，然后再安装4.5。4.0可以正常安装，但是4.5安装程序会卡进度条。这时候可以稍微等一会，然后再开个终端，用`wine32on64 taskmgr`启动任务管理器，把Setup.exe、ngen.exe、mscorsvw.exe几个进程直接杀掉。

经过测试，发现一件神奇的事情：尽管4.5未能成功安装，但是只安装4.0，不让4.5安装程序卡进度条的话，osu是启动不了的。

### 第四步：安装osu!
[从官网下载安装程序](https://osu.ppy.sh/)。假设放到`~/Downloads`，继续执行：

```bash
wine32on64 ~/Downloads/osu\!install.exe
```

同样要挂Proxifier，强制让wine走代理，否则下载速度非常慢。

### 第五步：启动
```bash
wine32on64 ~/.wine/drive_c/users/crossover/Local\ Settings/Application\ Data/osu\!/osu\!.exe
```

下载完成后就可以正常玩了。因为每次敲命令太麻烦，可以在自己的`~/.bashrc`或`~/.zshrc`等配置文件（根据自己所用shell设置）增加：

```bash
export WINEPREFIX=~/.wine
export WINEARCH=win32
export WINE=wine32on64
export PATH=~/wswine.bundle/bin:$PATH
alias osu="wine32on64 $HOME/.wine/drive_c/users/crossover/Local Settings/Application Data/osu\!/osu\!.exe"
```

下次进入终端时，输入`osu`即可启动，在命令后面加上曲包或皮肤文件路径即可导入。

# 参考资料
* https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/682197
* https://github.com/Gcenx/WineskinServer
* https://appdb.winehq.org/objectManager.php?sClass=version&iId=28025

# 10.16还能运行不？
谁知道呢？
